Hey everyone welcome to this crash course lecture on using your command line.
Ei, todos sejam bem-vindos a esta aula de curso intensivo sobre o uso de sua linha de comando.
Before we install anything including python it's actually really important to have a very quick overview
Antes de instalar qualquer coisa, incluindo python, é realmente muito importante ter uma visão geral muito rápida
of how to work your command line and the command line basically allows you to programmatically move
de como trabalhar sua linha de comando e a linha de comando basicamente permite que você mova
through your computer's directories.
programaticamente os diretórios do seu computador.
That way you can run Python scripts at your command line.
Dessa forma, você pode executar scripts Python em sua linha de comando.
We're going to cover in this short lecture is how to find your current directory how to list all the
Vamos abordar nesta palestra curta é como encontrar seu diretório atual como listar todos os
files in at the rectory how to change the directory and how to clear the command line screen.
arquivos na reitoria como mudar o diretório e como limpar a tela da linha de comando.
Something you need to understand though is that the commands are going to be slightly different depending
os comandos serão ligeiramente diferentes, dependendo do que seja o seu sistema operacional.
on what your operating system is.
Algo que você precisa entender é que
So for Mac OS and Linux users go ahead and jump to this time in the video in order to go through your
Então, para os usuários do Mac OS e Linux, vá em frente e vá para este momento no vídeo para passar
instructions if you're a Windows user go ahead and jump to this time stamp at the video to jump to your
por suas instruções se você for um usuário do Windows, vá em frente e salte para este selo de hora no vídeo para
specific instructions.
saltar para suas instruções específicas.
And then once you've gone through your command line crash course go ahead and move on to the next lecture.
E então, uma vez que você passou pelo seu curso de linha de comando, vá em frente e avance para a próxima palestra.
Again this is just because the commands are slightly different for Linux and Mac OS users versus Windows
Novamente isso é apenas porque os comandos são ligeiramente diferentes para usuários de Linux e Mac OS em relação
users.
aos usuários do Windows.
OK.
ESTÁ BEM.
Go ahead and jump to the correct time stamp and we'll meet back there.
Vá em frente e salte para o carimbo de hora correto e nos encontraremos lá.
All right.
Tudo bem.
So let's go over the windows command line operations at your computer to find the command prompt.
Então, vamos examinar as operações da linha de comando do Windows em seu computador para encontrar o prompt de comando.
All you need to do is search for the term CMD.
Tudo o que você precisa fazer é pesquisar o termo CMD.
And we should be able to find command prompt as the best match if command prompt doesn't show up when
E devemos ser capazes de encontrar o prompt de comando como a melhor combinação se o prompt de comando não aparecer
you search CMD.
quando você pesquisa o CMD.
Instead just search for the whole phrase command prompt and then you should see command prompt.
Em vez disso, basta procurar o prompt de comando inteiro e, em seguida, você deve ver o prompt de comando.
Desktop app.
Aplicativo de desktop.
Once you've opened up your command prompt you should see something that looks like this.
Depois de abrir seu prompt de comando, você deve ver algo que se parece com isso.
Let's start off by finding out where are we currently located.
Comecemos por descobrir onde estamos localizados atualmente.
Basically what's our current directory.
Basicamente, qual é o nosso diretório atual.
I can use the command line to interact on my computer but to actually perform those interactions I need
Eu posso usar a linha de comando para interagir no meu computador, mas para realmente executar essas
to know where I am at on my computer.
interações que preciso saber onde estou no meu computador.
You can think of this as basically programmatically moving around through files and folders on your
Você pode pensar nisso como basicamente movimentando programaticamente através de arquivos e pastas
computer.
em seu computador.
You can type out CD enter and this will report back your current directory.
Você pode digitar o CD enter e isso informará seu diretório atual.
Now you'll notice the command prompt actually basically gives you the file path over you already are.
Agora, você notará que o prompt de comando basicamente lhe dá o caminho do arquivo que você já possui.
But sometimes it's a file path is really long or you're dealing with more complex things like virtual
Mas às vezes é um caminho de arquivo muito longo ou você está lidando com coisas
environments or installations.
mais complexas, como ambientes virtuais ou instalações.
It's always a good idea to check your current directory by typing CD.
É sempre uma boa idéia verificar seu diretório atual digitando CD.
Sometimes things like the Anaconda prompt will have other directories in parentheses.
Às vezes, coisas como o prompt da Anaconda terão outros diretórios entre parênteses.
You can always confirm your current directory by typing a CD enter and that reports back where you are.
Você sempre pode confirmar o seu diretório atual, digitando um CD enter e que informa de volta onde você está.
So I can see right now I'm under this particular user's folder.
Então eu posso ver agora estou sob a pasta deste usuário particular.
If I wanted to figure out where all the files and folders located in my current directory were or are
eu quisesse descobrir onde todos os arquivos e pastas localizados no meu diretório atual eram ou são, eu posso digitar.
I can type.
Se
D i r.
D i r.
Hit enter.
Clique em Enter.
And that reports back the contents of my directory.
E isso informa o conteúdo do meu diretório.
I can see here that there is a desktop documents downloads as well as some hidden files denoted by starting
Posso ver aqui que há downloads de documentos de mesa, bem como alguns arquivos ocultos, denotados por começar com
with a dot.
um ponto.
But basically this is everything that's in this folder.
Mas, basicamente, isso é tudo o que está nesta pasta.
See users Marcio I can scroll down CCSB files pictures.
Veja os usuários do Marcio. Posso deslizar para baixo as imagens dos arquivos CCSB.
Now lets imagine I wanted to actually move into one of these sub folders.
Agora vamos imaginar que eu realmente queria mudar para uma dessas sub-pastas.
What I can do is type CD and then the name of that folder.
O que posso fazer é digitar CD e, em seguida, o nome dessa pasta.
For example if I wanted to change directories to my desktop location I could type CD change directory
Por exemplo, se eu quisesse mudar os diretórios para a minha área de trabalho, eu poderia digitar CD alterar o espaço do
space and the desktop hit enter and now I'm at my desktop and I can type CD to confirm that I'm at my
diretório e a área de trabalho entrar e agora estou na minha área de trabalho e posso digitar CD para confirmar que
desktop if I want to go back up that victory.
estou no meu desktop se eu quiser volte para essa vitória.
All I need to do is type see the space dot dot or period period to enter and I've moved back up a directory.
Tudo o que preciso fazer é digitar ver o ponto de espaço ponto ou o período de período para entrar e eu movi de volta para um diretório.
Now you don't actually need to type in the entire file path.
Agora você realmente não precisa digitar o caminho completo do arquivo.
If you're moving around what you can do say CD begin typing such as the letter D then hit tab.
Se você estiver movendo o que pode fazer, diga que o CD começa a digitar, como a letra D e, em seguida, clique na aba.
You should be able to see autocomplete for you.
Você deve ver o preenchimento automático para você.
So as I hit tab I get the various options of everything that starts with a capital D so I can go to
Então, ao pressionar a guia, eu recebo as várias opções de tudo que começa com uma D de capital, então eu
documents enter and then if I wanted to see all my documents I can type d r.
posso ir para documentos entrar e, em seguida, se eu quisesse ver todos os meus documentos, eu posso digitar d r.
Now we can see all our documents here.
Agora podemos ver todos os nossos documentos aqui.
Again if I want to go back see the space thought and if I ever want to clear my entire command line
Novamente, se eu quiser voltar, veja o espaço pensado e se eu quiser limpar minha tela de
screen I can type CLX and I've cleared the entire screen.
linha de comando inteira, eu posso digitar CLX e eu limpei toda a tela.
All right.
Tudo bem.
That's really all the basics we need to know for right now.
Isso é realmente todo o básico que precisamos saber agora mesmo.
Just to review CD for current directory Diyar to list everything in my directory CD and then the name
Apenas para revisar o CD para o diretório atual Diyar para listar tudo no meu CD de diretório e, em seguida, o nome
of the folder that I want to jump to.
da pasta que eu quero saltar.
For example if I want to go to downloads CD downloads again you can hit tab to autocomplete And if we
Por exemplo, se eu quiser baixar downloads de CD de downloads novamente, você pode clicar na aba para
ever want to jump back up CD.
preencher automaticamente e, se quisermos saltar para o CD.
But if we ever want to clear the screen it's seamless.
Mas se quisermos limpar a tela, ela é perfeita.
That's the basics you need to know.
Esse é o básico que você precisa saber.
We'll see you at the next lesson where we discuss how to install Python.
Nós a veremos na próxima lição onde discutimos como instalar o Python.
All right so let's go over the Mac OS and Linux command line operations and your command line in Mac
de comando do Mac OS e Linux e sua linha de comando no Mac OS e Linux é conhecida como um terminal.
OS and Linux is known as a terminal.
Tudo bem, então vamos passar pelas operações de linha
So these commands work on both of these operating systems the exact same way.
Portanto, esses comandos funcionam exatamente em ambos os sistemas operacionais.
Let's get started is to begin working of the command line on a Linux or Mac OS.
Vamos começar é começar a trabalhar na linha de comando em um sistema operacional Linux ou Mac.
You first need to open up your terminal search your computer for terminal your Mac OS or Linux.
Você primeiro precisa abrir o seu terminal procurar seu computador para o terminal do seu Mac OS ou Linux.
It's called the same thing and then open up your terminal.
É chamado o mesmo e depois abre seu terminal.
You should eventually get something that looks like this.
Você deve eventualmente obter algo que se parece a isto.
The colors or fonts may be slightly different but the basic idea is the same.
As cores ou fontes podem ser ligeiramente diferentes, mas a idéia básica é a mesma.
The terminal gives you a command line interface and the command line interface allows you to move around
arquivos ou pastas no seu computador e, com algumas funcionalidades mais avançadas, você também pode criar novos diretórios ou remover diretórios.
different files or folders on your computer and with some more advanced functionality you can also make
O terminal oferece uma interface de linha de comando e a interface de linha de comando
new directories or remove directories.
permite que você se mova em diferentes
We don't really need to know that right now.
Nós realmente não precisamos saber isso agora.
All we really need to know is how to understand what our current working directory is changed directories
Tudo o que realmente precisamos saber é como entender o que nosso diretório de trabalho atual é diretório
and just move around.
alterado e simplesmente se movimentar.
This basically allows us to move around the computer at the command line.
Isso basicamente nos permite mover o computador na linha de comando.
The first thing we want to know is where we're currently located to know that type PWT enter and this
A primeira coisa que queremos saber é onde estamos atualmente localizados para saber que o tipo PWT entra e isso
will print your working directory.
imprimirá seu diretório de trabalho.
This is where you're currently located at the command line if you want to understand what files and
Aqui é onde você está atualmente localizado na linha de comando se você quiser entender quais
folders are located at your current location type L S and then enter and you should see a list of different
arquivos e pastas estão localizados em seu local de localização atual L S e então digite e você deve ver
files and folders at your current directory.
uma lista de diferentes arquivos e pastas em seu diretório atual.
If you ever want to move to one of those files or folders where you can do is type CD and then whichever
Se você quiser mover para um desses arquivos ou pastas onde você pode fazer é digitar CD e, em seguida, qualquer arquivo ou
file or folder you want to go to however it should be in the list that was just printed.
pasta que você deseja, no entanto, deve estar na lista que acabou de ser impressa.
For example let's move to our desktop so I will come back down here and type see the desktop enter.
Por exemplo, vamos para a nossa área de trabalho, então vou voltar aqui e digitar ver a área de trabalho entrar.
And now if I type PWT I hit enter again I'm now at my desktop.
E agora, se eu digitar PWT, entrei novamente e agora estou no meu desktop.
If you ever want to clear your screen just type clear enter and now you've been able to clear your command
limpar a tela, digite clear enter e agora você conseguiu limpar sua linha de comando.
line.
Se você quiser
If you ever want to go back up a victory it should see the space thought hit enter and now we're back
Se você quiser voltar a uma vitória, deve ver o espaço que pensou entrar e agora nós fazemos uma cópia de segurança
up a directory which I can confirm by typing P.W..
de um diretório que posso confirmar digitando P. W. Isso é realmente tudo o que precisamos saber.
That's really all we need to know.
No que diz respeito aos comandos, vamos fazer uma revisão rápida para imprimir seu diretório de trabalho.
As far as the commands are concerned let's have a quick review to print your working directory.
É a PWT e o relatório está de volta.
It's PWT and this report's back.
Estamos atualmente localizados.
We are currently located.
Se você deseja conhecer os arquivos e as pastas em sua localização atual.
If you want to know the files and folders at your current location.
tipo de tela de comando, digite enter.
Type ls and this will list all the files and folders if you want to clear your command screen type clear
Tipo ls e isso irá listar todos os arquivos e pastas se você deseja limpar seu
enter.
Isso limpará
This will clear your command line if you want to change directory to a subfolder type CD and then you
sua linha de comando se quiser alterar o diretório para um CD de tipo de subpasta e, em seguida, você pode começar a digitar os nomes, como a área de trabalho.
can even begin typing the names such as desktop.
E se eu apenas escutar e, em seguida, clicar na guia, deve concluir automaticamente.
And if I just desk and then hit tab it should auto complete.
Se você não obtém um preenchimento automático clicando na guia, provavelmente é um
If you do not get an autocomplete by hitting tab that's probably a good indicator that it's not a direct
bom indicador de que não é uma subpasta direta do seu diretório atual, mas você pode digitar CD.
subfolder of your current directory but then you can type CD.
O nome da subpasta é o subdiretório e então podemos ver agora que estamos localizados aqui gravando o PWT.
The name of the subfolder are subdirectory and then we can see now we're located here by taping PWT.
é o básico de se deslocar pela linha de comando.
If you ever want to go back up type CD space thought OK that's the basics of moving around through the
Se você quiser voltar a criar o espaço do CD, pensei que
command line.
Nós vamos usar isso mais tarde quando executarmos scripts Python na linha de comando.
We're going to be using that later on when we run Python scripts at the command line.
Nós vamos vê-lo na próxima aula onde discutimos como instalar o Python no seu computador.